# Экзамен в магистратуру ИУ7
Разная инфа ко вступительным: теория, практика, билеты прошлых лет.
* [моя теория по списку вопросов](https://github.com/Winterpuma/bmstu_09-04-04_theory/wiki)
* [более полная теория + практика прошлых лет](https://github.com/Winterpuma/bmstu_09-04-04_theory/blob/main/%D0%9C%D0%B0%D0%B3%D0%B0%202019.pdf)
* [некоторая доп теория](https://github.com/Winterpuma/bmstu_09-04-04_theory/blob/main/%D0%9C%D0%B0%D0%B3%D0%B0%202019%20%D0%B4%D0%BE%D0%BF.pdf)
* [билеты 2020](https://github.com/Winterpuma/bmstu_09-04-04_theory/tree/main/exam%202020)
* [билеты 2021](https://github.com/Winterpuma/bmstu_09-04-04_theory/tree/main/exam%202021)  

## ХЕЙТ ОТЗЫВ НА ВСТУПИТЕЛЬНОЕ
В нашем году из-за пандемии можно было выбрать формат сдачи экзамена.  

* **Очный** - люди с разных направлений пишут экземен в больших лекционках. В них по 3-5 наблюдателей.  
* **Дистанционный** - человек сидит в приватном зале во внутренней системе с наблюдателем с двумя включенными камерами и демонстрацией экрана. Один наблюдатель отвечает на несколько человек. 

Билеты на очном и дистанционном были разные.  

### Подготовка
Кафедрой был утвержден план вступительного испытания 2021 года, который состоял из тем и перечня вопросов.  
Люди готовились по нему. Учитывая билеты прошлых лет и пример билета в конце плана все решили, что может быть добавлено несколько практических заданий, которые даже не соответствуют перечисленным темам.   

В прошлых годах билеты в первой волне были легче остальных.  

На консультации от кафедры пришла информация, что будут практические задания. На вопрос сколько никто не ответил.   

Пришлось учить всю теорию... (т.е. БД, ТиСД, ОС, ООП, информатика, моделирование).

### Экзамен
Придя на экзамен все были крайне удивлены.  

Ведь в билете не было ни одной теории и все старания на подготовку были потрачены впустую. (:imp: :imp: :imp:)   

Взамен в билетах красовались **10** практических заданий.  

1. Найдите основания СС для заданной системы.
2. Упростите логическое выражение
3. Логика
4. Блок схема
5. Haskell 
6. Prolog
7. СМО
8. Ответ на запрос к БД
9. Перевод в странную СС
10. C++ результат выполнения программы  

Сравнив темы заданий с официальным планом вступительного я была в недоумении. 
1. Полное **вычеркивание дисциплины ОС**.  
  при повторении теории как раз большая часть времени уходит на ОС, печально, что все это оказалось ненужным 
2. В блоке ООП был **вопрос на C++** без возможности выбора какого либо другого ООП языка.  
  в вопросах дисциплины ООП все вопросы из перечня были абстрактными, языконезависимыми.  
  я не люблю и не пишу на С++. задание на 16 баллов на знание тонкостей конкретного языка - перебор и дискриминация..  :imp:
3. **Функциональное и логическое программирование**.  
   Эта тема не была заявлена в плане вступительного, а Haskell даже не изучался в бакалавриате и взят с потолка. 

P.S.: форма полностью практического билета мне очень зашла, проверяется самое важное для прогера, главная претензия к несоответствию **плану вступительного**.

### Остальные волны
После такого провала, люди с первой волны очень надеялись на изменение билетов для уравнивания шансов, однако билеты были просто клонами с "другими цифрами".  Соответственно у людей сдающих последними все карты были открыты, оставалось только прорешать пару прошлых билетов.

### Проверка экзамена
Экзамен проверяло несколько человек.  
Шкала оценивания: 0 0.25 0.5 0.75 1  
У меня и некоторых людей проверял даун, который ставил 1 только если ответ **полностью** правильный, иначе - 0. Такое ощущение что этому проверяющему просто дали ответы и ему было плевать на ход решения.   

Пришлось идти на аппеляцию.

### Аппеляция
Аппеляция это созвон с перепроверяющим и каким-то доп человеком.  
* баллы могут понизить, были прецеденты
* на аппеляции ты безвольное животное, которому просто озвучивают результат перепроверки. Как-то возразить не получилось

### Дистанционная сдача
Для дистанционной сдачи нужно было две камеры. Первая с ноута, вторая с телефона, например. Телефон за все это время без зарядки имеет высокие шансы умереть.  

Из-за какого то кривого qr кода было пришлось извиваться чтобы из него получить нормальную рабочую ссылку.  

Система в принципе сыровата, разработчики прям во время моей сдачи фиксали баг с удалением файлов.)

### Summary экзамена 2021 года
1. Задания не соответствовали плану вступительного!
2. Вопросы не меняются на разных волнах
3. Самое весомое задание - нюансы C++
4. Билет полностью состоит из практики
5. У проверяющих значительно отлечаются критерии оценки
6. На аппеляции нельзя возразить и отстоять свою точку зрения
7. Сырая платформа для сдачи
